你所看到的世界并不是
真实的世界。 我现在看到的这一切都
只是虚拟现实。
这就像你生来就戴着耳机
玩电子游戏一样。 这就是你的
现实。 但如果你是
编写游戏代码的程序员，你就会
知道游戏之外还有一个完整的世界
。 作为程序员，
你可以创造奇迹。
你认为我们离
能够编辑代码的目标越来越近了吗？
这正是我
现在正在做的事情。 我们正在开启一个全新的
技术领域，其威力远超
我们以往所见。 就像
穿越时空一样。 而核弹将会
像鞭炮一样。 人们会因此
受苦吗？
所以，这就好比打开了潘多拉的盒子。 可能会遇到各种
糟糕的意外，但也
可能出现奇迹。 但无论如何，
就在最近几个月，它开始出现
裂痕。
那么，我们就来谈谈这个吧。
好的，唐纳德·霍夫曼教授是一位
认知科学家，他不断拓展
我们感知现实的方式
以及我们如何释放作为人类的全部潜能的边界
。
根据达尔文的理论，我们的
感觉系统，包括眼睛、耳朵、嗅觉和
触觉，并不是为了向我们展示
真相而形成的。 它们被塑造成能够让你
活得足够久，从而成功繁衍后代，
因为看清真相
需要花费太多时间和精力。 所以，
无论现实是什么，它都与
我所感知到的任何事物截然不同。
这一切对于
一个人应该如何理解自己的人生本质意味着什么？
如果你身处一个无聊的世界，
那这个世界就是你自己创造的。
那不是真实的世界。 我的
意识体验不过是
我大脑创造出来的。 因此，我们感到自身能力
不足，觉得需要
与其他人竞争。 但你是
这一切的始作俑者。 你
无需证明什么，而且
我们还可以从更多有趣的角度
审视自己。 所以，如果你真的
了解自己，你就不会觉得有必要
去比较或竞争。
我该如何了解自己呢
？
如果你想了解真实的
自己，而不仅仅是耳机里对
你描述的那个人，那么你必须……
我经常在
评论区看到一些留言，说你们有些人没有
意识到自己没有订阅。 所以，如果您
能帮我个忙，再次确认一下
您是否是本频道的订阅者，我
将万分感激。
这是件简单又免费的事情，
任何经常观看本节目的人都
可以做，以帮助我们
保持本节目目前的良好发展
势头。 所以，请您
再次确认是否已订阅，
非常感谢，因为从某种意义上说
，您是我们历史的一部分，
您与我们一起踏上了这段旅程，我
为此感谢您。 所以，是的，谢谢
您，
唐纳德·霍夫曼教授。
你认为这个
节目的听众，也就是现在正在收听节目的人们，
能够理解他们所看到的现实和世界的本质吗
？
我认为，即使是最
资深的专业人士，也没有人真正
理解现实的本质，
这是当今科学界尚未解决的重大问题之一
。 我们每个人都可能
有想法。 我们或许自以为知道一些
事情。 我们最先进的科学研究表明，
我们的想象力还不够丰富
。 我们需要进一步探索。
你认为
我们对
现实的感知方面最大的误解是什么？
大多数人认为现实就是存在于
空间和时间之内的一切。 我们
其实知道，时空不可能是
现实的根本本质。
那么，时空又是什么呢？
所以，你在我们周围看到的一切，
对吧？ 你
我之间的距离。 你我之间可能只有一两米的
距离。 这就是
空间和时空。 所有
我们用望远镜能看到的东西。
这么说吧。 如果你能用望远镜看到它，它
就是太空的一部分。 但我们
知道，我们最好的时空理论，
爱因斯坦的理论和量子
理论都告诉我们，时空不可能是
现实的根本性质。
如果你选择小尺寸，那肯定也有小尺寸的。 所以我
可以谈谈米。   是的
。 然后我可以换算成
厘米，然后是
毫米，然后是
微米，你可以越来越
小。 当你缩小到一定程度，
空间就会消失。 从
数学角度来看，这已经毫无意义了。
它是 10 厘米 33 厘米。 所以，
在我看来，它其实并没有那么小。
不是 10 万亿厘米，而是 33 万亿
厘米。 它只有 10 个单位，即 33 厘米。
突然间，我们的方程式告诉
我们，时空没有任何
实际意义。
在某些方面，它是“现实”一词的替代品吗
？
嗯，我想对大多数人来说确实如此。
大多数人认为
时空就是现实。 我的
意思是，这是
我们大多数人一直认为的最终现实。
而科学现在告诉我们，这不可能
。 实际上，它准确地告诉我们，
在 10 秒 33 厘米 10
秒 43 秒时，
空间的概念本身毫无意义。   这是否
等同于说
我所感知到的现实毫无意义？
我现在以认知
科学家的身份（而不是物理学家）建议，我们应该把
Spaceime 看作是一个虚拟
现实头盔。 这就是我们
在人生这场游戏中看待事物的方式。 当
你说“空间”的时候，你指的是
我现在用眼睛、
耳朵和感官所感知到的事物。
这是正确的。 就连这张坚硬的桌子也
只是一个虚拟现实
物体。 我们
现在所处的整个环境都只是虚拟
现实。 而在
这个头戴式耳机之外，还存在着一个完全属于
科学探索的现实。 我们
发现了一些你可以称之为
方尖碑的东西，它们是空间之外的几何物体
。 所以，这一切都是自
2010 年左右以来全新的
。
所以，你相信这一点吗？ 你是否认为
我现在所经历和
看到的一切，基本上都等同
于我戴着虚拟现实头盔所看到的，
并且
虚拟现实头盔之外还有完全不同的东西？
因为我相信科学
以及我们
关于太空时间的理论预测都非常准确。 现在我必须
时刻注意自己的言辞，
我不想替
物理学家说话。 所以，当
我说我认为这是一种虚拟现实时，
那就是霍夫曼的观点。 那不是物理学。
正确的。
你能把“
spaceime”替换成“reality”吗？还是说这样表达
不准确？
我认为无论现实是什么，
时空都只是其中微不足道的一部分。
现实远不止
时空那么简单。 时空即一切现实。
这就像《侠盗猎车手》里的角色一样
。 如果你只玩过《
侠盗猎车手》，仿佛生来就戴着
耳机，这就是你的全部，那么这
就是你的现实。 但是，如果你是
编写代码的程序员，并且
了解
运行《侠盗猎车手》的超级计算机，你就会知道，《
侠盗猎车手》是一个不错的
独立世界，但在
它之外还有一个与《
侠盗猎车手》完全不同的世界。 它就像
一台超级计算机，里面有二极管、
电阻器和可以
切换的电压。 当有人
转动方向盘开车时，
实际上发生的是，
在某个计算机中，数百万个电压按照特定的顺序切换
。 而且必须按照完全
正确的顺序操作，才能使装置
正常工作。 而那个
转动方向盘的人却完全不知道发生了什么
。
在《侠盗猎车手》中，存在着一个完全超出你想象的全新世界
。 所以，如果你玩的是《
侠盗猎车手》，你可能根本不
知道电脑和
电压切换是什么。 所以你所知道的只是我有
方向盘、油门、
街道、可以飙车的人等等，还有可以
偷的东西
等等，
但你没有意识到，有一个幕后操纵者在
有效地控制着你
。 所以我认为
Spaceime 是一款非常有效的
耳机。
如果你还不知道的话，《侠盗
猎车手》是一款电子游戏，玩家
基本上可以在一个虚拟世界中四处奔跑。
这是正确的。 是的。 驾驶。 在
这个世界里，你开着漂亮的豪华车
。 这是正确的。
所以，我现在看到的一切都是
我为了生存而投射到这个世界、
我的世界里的
。 我的大脑不会向我展示它
认为我不需要
看到的东西，因为这些东西不利于
生存，因为从认知角度来看，比如
处理和思考这些东西需要消耗多少燃料和能量，它们在
认知上
无关紧要，
或者说，对我来说，
花费我的认知能力去看这些
东西是低效的。
完全正确。
我认为这对很多人来说都违反直觉，
因为他们会说：“你看，进化
是为了让你适应环境，这样你才能生存下去，
并成功繁衍后代
。” 进化论当然
应该让你看到
真相。 我的意思是，如果你看清了真相，
那么你在人生这场游戏中就会比
看不清真相的人更容易取得成功。 所以，
你到底在胡扯什么耳机这玩意儿
？ 这不是耳机。 这就是
事实。 我的意思是，进化应该能让
我们看清真相。 现在我认为
大多数人都会这么
认为，事实上，
该领域非常聪明的专家也会这么认为，但我却持
相反意见。 事实上，我们有
数学证明可以证明并非如此。
达尔文说，如果你研究进化，就会发现“
我们需要思考
这些物种随着时间的推移而逐渐进化的过程，
也许是从非常非常简单的物种进化到更
复杂的物种。” 而
驱动这种动态变化的因素又是什么呢？ 达尔文
认为，我们今天所说的
生殖适应性是指那些
具有
身体特性、感觉系统、
运动系统等运动
系统的生物体，这些特性使它们更有可能
繁衍后代并将后代抚养至
成年。 无论这些特性是什么
，我们都将其
称为适应性。 所以，你的身体越健康，
实际上就意味着你
拥有并成功抚养后代的可能性越大。
所以达尔文提出了这种观点，但我
认为他未必非得说
上帝不存在。 只是，
如果真有上帝，那
上帝创造的也不是完美无缺的。 他经历了一个
进化过程。   是的
。 生物体能够适应
环境。 嗯，它们并没有
适应环境，但存活下来的后代
都是最适应
环境的。 这是正确的。 这就是
达尔文的想法。 因此，生物体
从相对简单的生物逐渐演化成
越来越复杂的
生物，然后，像
眼睛这样的器官也经历了多次演化，例如，
水蚤的眼睛与
人类的眼睛演化得不同。 嗯，而且，
穴居动物的眼睛在某些方面做对了，
而人类的眼睛却做错了。
是因为穴居动物的眼睛处于
不同的环境中吗？ 所以它有
不同的要求。 这或许是其中
一个原因。 我其实不
知道更年期细胞减少症的具体原因，
但这种想法绝对是导致
这种情况
发生的原因之一。 又一起，可能只是
个意外，对吧？ 这里面
涉及到概率问题。 所以，在某个时候，发生了一起
合适的意外，然后
人类把事情反过来处理了。
所以你的意思是说达尔文在
某些方面是错误的，或者他
的理论有所缺失？
哦，不。 我认为，就
生物学而言，达尔文的
自然选择进化论，在物种起源等
科学理论方面，没有哪个理论能够真正与达尔文的理论相匹敌
。
我认为，达尔文的理论及其数学表述
也表明，我们所
感知到的并非真相。
根据达尔文的理论，我们的感觉系统
并非是为了向我们展示真相而形成的。 它们的
形状是
为了让你活得足够长的时间，以便
成功繁衍后代。 时期。 这就是
达摩理论的全部内容。
我们大多数人认为，这种进化
过程是为了确保
你的感官能够告诉你
关于外部现实的真相。 我和
同事们发表了一些论文，我们在论文中用数学方法证明
达尔文的理论根本不包含
这一点。 事实上，达尔文的理论
认为，
像眼睛、耳朵、
嗅觉、触觉、味觉这样的任何感觉系统，被塑造成能够真正
看到客观现实任何方面的概率为零
。 所以
你看到真相任何方面的概率为零。 时期。
根据达尔文的理论，你所
体验到的是
指导适应性行为的感觉系统
。 引导适应性行为的意思是，
嗯，他们允许你采取行动。
所以，你的眼睛，你的鼻子，
你的眼睛，你的鼻子。 是的。 是的。 你的
眼睛和鼻子会引导你，让
你采取一些不至于
过早死亡的行动。
好的。
这样你就能拥有不会夭折的孩子
。 我当时就觉得，事情就这么简单
。
我当时只是在设想这样一个场景：
你挖走了我的眼睛、
耳朵、鼻子，以及我
感知温度之类的能力
。 我的所有感官。 我想，
如果我是地球上唯一的人，而
你又剥夺了我的所有感官，那么
现实会是什么样子？ 因为如果
剥夺了我的感官，
据我所知，现实就不复存在了。 但这
并不意味着什么都不存在。
我想知道，
如果想象一下，
地球上的所有人都消失了，只剩下你一个人，
并且我们剥夺了你所有的感官，那会是怎样一种虚无的状态。
那个空间里是什么？ 因为你说得
对，我的感官、我的眼睛、我的耳朵、我对
温度的感知能力，都是
我生存下来的副产品和结果
。 我当时正在演绎这个场景。
比如说，
如果我们思考一下鬼魂和
来世，
从
生存的角度来看，也许我根本没有理由需要能够
看到或承认它们。 也许根本
没用。 也许拥有“嗯”这个概念实际上会
伤害我，
因为
处理所有
这些信息会占用我太多的认知资源。 所以，任何能够
处理所有这些信息的人都不会
擅长繁殖。
因此，它们无法生存。
因此，他们就不会在这里。 所以，
也许我们这些身处此地的人，
只是非常擅长忽略
其他维度而已。
我们的数学计算结果就是如此。 我
认为你的直觉是对的，
如果你把
注意力放在除了
生育孩子以外的任何事情上，你就是在浪费
时间。 从进化论的
角度来看，感知是需要付出代价的。 这需要消耗
大量卡路里。 你需要吃很多
食物才能维持大脑运转，并为
眼睛和耳朵提供能量。 所以
你需要走捷径。 你需要
让你的感官系统不要消耗
你那么多精力。
你的感知系统越昂贵，
你就需要吃得越多来维持
它们的运转。 所以这意味着你必须出去
觅食，把自己置于
危险之中。 所以，这其中存在
权衡取舍。 在进化过程中，我们试图以低成本的方式完成各种事情
。 追求真相，其实
你不需要真的去追求
真相，因为那代价非常非常高昂。
例如，有些
飞行昆虫需要在
水中产卵，
它们利用观察水面反射
光的偏振特性来产卵
。 所以，你
在进化过程中看到的是，我们有各种技巧
和窍门，甚至在人类中也有各种
技巧和窍门。例如，
要弄清楚某人是否具有
繁殖能力，对吧？我们
不能真的查看你的DNA，
然后说，好吧，
他有一个ACG和一个T，但是他
这里应该是T的地方却有一个C，或者
你知道，我不能查看你的DNA。 那
我应该看什么呢？ 我必须观察
你，观察你的身体、
声音等等。 所以，证明
我们看到的并非现实的本来面目，
而只是为了生存而看到的，最有说服力的论点之一，就是看看
不同的动物是如何看待世界的。
你能再举一些例子，说明有哪些
动物看待世界的方式完全
不同吗？ 我总是会想起蝙蝠。
蝙蝠是如何看待这个世界的？ 因为
他们看到的颜色和
物体跟我们看到的一样吗？
不，蝙蝠使用回声定位。 它们会
发出
频率非常非常高的微小声波，然后它们用
大耳朵来捕捉这些声波的返回。
我当时正在观察他们的感觉
系统。 报告称，大多数以昆虫为食的蝙蝠都
使用回声定位。 正如你所说，它们会发出
高频声波。 是的。
通过聆听从
其他物体上反射回来的回声来观察。 这是正确的。 这为
它们提供了某种
周围环境的声音地图，帮助它们
在完全黑暗的环境中导航和有效地看清事物
。 所以你想象的是一只蝙蝠，对吧？
就像蝙蝠坐在那里，以为
自己理解了
现实的本质，而实际上它只是一张
声波反射的地图。
我想他们和我们不一样，
他们对
现实的理解和
我们完全不同。 因此，
认为我们
人类看到的是现实的本来面目，这是相当无知的。就像
蝙蝠一样，我们可能已经
适应了
环境，并发展出了
帮助我们生存的感官——眼睛、耳朵和触觉。 我
同意你的观点，但我的一些
同事会不同意，他们会
说
人类要复杂得多，
你知道，蝙蝠之类的动物肯定有很多
捷径，
它们看不到现实的本来面目，
但是我们进化得更进一步，我们更
接近真相。 在我
看来，这张桌子、这个杯子
等等，都只是人为的
虚构。 无论现实是什么，它都与
我所感知到的任何事物截然不同。
完全。
在你 2000 年的一次 TED 演讲中
，你谈到了
你运行的模拟，以证明，我想在
某种程度上，我看到的只是那些
能帮助我作为一个生物、
一个有机体生存下去的事物。 你能简单地解释一下
那些模拟是什么，
以及它们证明了什么吗？   是的
。 在我们的模拟中，
这是在我们有定理之前的情况。 所以我们
做了模拟，看看这些想法是否
可行，以及我们能否
在计算机中拥有人工生物。   是的
。
所以这就好比我们设计了一个游戏，
我们创造了一个世界，
然后让一些生物体真正
看到这个世界的真实状态。 所以，
它们就是真理的化身。
然后我们还有一些人，他们只有类似
头戴式显示器之类的接口，
只能看到一些信息，这些信息虽然不能显示真相，但
可以指导他们做出适应性行为，
帮助他们生存。 是的。
并繁衍后代。 没错。
我们发现，在
算法的各种条件下，那些
看到真相的生物都
灭绝了。 他们无法
与那些
没有这样做的人竞争。 而从中得出的结论之一是，
看清真相
需要花费太多时间和精力。
看清真相并非易事。 如果你
有一个简单的技巧，
让你无需深刻的洞察力就能做到同样的事情
，那么你也
能获得同样的益处。 你
无需付出所有
努力就能获得好处。 我可以给你举一个
具体的例子，说明某种生物是如何
做到这一点的。 这真挺
搞笑的。 这就是宝石甲虫。 它
生活在澳大利亚内陆地区。 它表面
凹凸不平，有光泽，呈棕色。 雄性
会飞。 雌性不会飞。 所以
雄鸟们当然会四处飞翔，
寻找合适的雌鸟。
原来，内陆地区的人们有一段时间一直在用
这些瓶子吃东西、喝啤酒，这些瓶子表面凹凸不平，
光滑闪亮，呈棕色。 他们把
这些种子扔到内陆地区，结果
发现这些种子表面凹凸不平，闪闪发亮，
棕色的色调恰到好处，足以吸引
雄性宝石甲虫的注意。
它们实际上就在瓶子上。
它们是全身接触。 它们
爬满了整只虫子，但仍然
认为它是只雌性。 那么，
他们对自己的女性究竟了解多少呢？
他们对自己的女人知之甚少。
女人，女性，是那种有酒窝、有
光泽、棕色的皮肤。 显然，
越大越好。 这就是
女性的定义。 由此可见，进化并
没有让这些雄性甲虫
对雌性有太多了解。 他们
只给了他们足够的信息，让他们能够
成功繁殖。 时期。
这就是进化的某种作用。
它给你的信息刚好足够你在
死前繁衍后代。
所以他们都在和这个啤酒
瓶亲热，因为他们分辨不出来。 他们
看不见。
没错。
现实。 他们看不出来这不是
个女人。 这是啤酒瓶。
这是正确的。 这是
进化作用带来的比较幽默的例子之一
。 它以低成本完成各种事情，
包括人类的感官系统。
所以，这让人感到非常惭愧。 我们并非
典范。 而我们自以为是人类对
现实深刻真理的理解，其实只是我们戴着的小小耳机而已。
与真实的世界相比，我们所经历和了解的一切都显得微不足道。
微不足道。 我们对现实的了解为零
。
顺便说一句，我们的科学
理论
永远也无法解释现实的0%，
因为
它们必须做出假设。 任何
理论，任何科学理论，都必须做出
假设。 因此，
原则上我们将拥有一个
无限的理论序列，其中包含越来越
深的假设，而我们永远无法
触及本质。 由于这是一个
无限序列，这意味着
我们目前为止得到的所有结果都是 0%。
我是一名科学家。 我完全支持
科学。 我鼓励青年男女
投身科学事业。 我认为这是一件非常好的
事。 但你要知道，
我们所有的理论都无法
理解现实的0%。
你知道，人们经常谈论
他们的宠物或其他动物如何能够
看到另一个维度。 有时人们会
说这样的话：“我的狗
对着这个开始吠叫”，或者“我得了癌症”。 还有一些
狗或其他动物，人们
相信它们能够发现
人体内某些疾病。
当你观察
这些狗的感官能力时，你会发现
狗能听到高达 65,000
赫兹的频率，而人类只能听到
20,000 赫兹的频率。 狗身上有多达3
亿个受体。 人类只有500
万。 有些动物，比如猫，可以
看到不同频率的
光。 所以，这就引出了一个
问题，你知道，
动物、生物体是否有可能以
与我们不同的深度和广度来看待世界，
对吧？
如果继续往下走会发生什么？
正确的。 绝对地。 有些仪器
可以探测电场。 所以有些鱼类
能够感知电场。 嗯，
我相信有些鸟类能够看到
光的偏振，而有些
昆虫当然会利用光的偏振
来寻找
产卵地点。 所以，我们不能那样做。 所以，是的
，当我们开始研究其他
动物时，我们发现了这些非凡的
能力。
有趣的。 那么，
这一切对于一个人
应该如何理解自己的人生本质意味着什么呢？ 我
想，我们看待
世界的方式，会给我们带来很多痛苦或
快乐，这取决于我们如何看待它。
从
您所做的所有工作和您
撰写的书籍中，人们能否从您对世界的这种理解中汲取一些东西，
帮助他们过上更好的生活
？
首先需要指出的是，世界
远比你想象的更有趣、更丰富多彩
。 所以，如果你觉得
世界很无聊，那就错了。
你的想象力不够丰富。
无论现实是什么，它都超越了
你所能
想象的一切。 精神传统
通常认为，生命中除了
你所看到的时空之外，还有更多其他的东西。 还有
更深层次的东西。
我
自己也一直在以自己的方式指出这一点。 我的意思是，
科学理论总是包含
假设的。 所以
你
可以提出无数种科学理论，但你永远不可能找到一个能解释
一切的科学理论。
我到底在说什么？ 这表明科学之外还有更深层次的东西
。 尽管科学很了不起，但我
认为不仅不存在能够解释
一切的理论，我们所能提出的最佳理论也只占
现实的 0%。 所以这就为
精神传统所谈论的“存在着
超越科学的事物”留下了很大的空间。 有一种
思考方式我认为非常有
启发性，那就是关于
科学与
灵性的交汇点。
我是一名科学家。 我是谁？ 我是其中
一员，也是众多
科学家中的一员，我们可以
创造理论，原则上甚至可以创造
更深层次的理论，而且这是一个
无限的序列。 那么，究竟是谁拥有这种能力
？
我目前想不出任何理论能够对
那只眼睛做出最终的描述
。 换句话说，
进行所有这些理论构建的眼睛是
真实的眼睛，
是创造这些理论的眼睛，并且
完全超越了所有这些理论。
这是从精神层面来说的。
那这意味着什么？ 你就是
上帝。
这意味着，无论你是什么，都无法用
任何方式来描述。 这就是
很多人对上帝的定义。 假设
我给你一些你从未尝过的东西
，比如一片薄荷。
其实，我不知道你觉得薄荷是什么味道
。 我猜它
尝起来像薄荷，但我
也不确定。 这被称为通过
表象定义进行学习。 所以，我们玩的
这款游戏，你的体验就是
你的体验。
其实，你
并不需要其他人来获得那些
经历。 你之所以需要我或者
你的父母，只不过是给你一个
你早已知道的东西的名称而已。 而
你创造了这个世界，我们所做的只是
告诉你如何与我谈论
你所创造的一切。 而且，我不知道
你的世界是否与
我的经历有任何相似之处。
很有可能。 你认为，我们对
现实本质的认知方式，是否会导致我们给自己带来很多痛苦、悲伤和心理健康问题？我们是否应该放弃这种认知，
或者重新
调整自己，从而获得
更充实、更感恩的生活体验？
我认为这非常非常
重要，而且是
我们刚才讨论的内容的自然结果。
我们几乎所有人都认为自己是
宇宙中的一个物体，只是
短暂地存在于此，很快就会死去。
我说你超越了任何科学
理论，这意味着“我
只是太空中一个160磅重的物体”这种理论
只是一种理论，而不是事实。
那并不是我真实的模样。
这只是我个人的一种理论，因为
时空本身也只是一种理论。
时空之内的一切，都不过是
我通过头戴式设备对现实的诠释，而这个现实
无限超越了我
所能体验的一切。 还有另一种方式可以让
你体会到这一点，那就是
超越科学的，而且
许多冥想传统都谈到了这一点
。 他们意识到，你
远远
超越了任何科学或其他任何
描述。 那么在这种
情况下，你该如何知道自己是谁呢？ 删除所有
描述。 你静静地坐着
，不去想任何事情，因为
你知道在这个耳机里思考是没有意义的
。 而要玩转
人生这场游戏，是的，我们需要思考来进行
科学研究。 如果你想再次
了解我是谁，我们需要这样做。
我研究心理学，我研究所有这些，我会做
科学研究，所以我并不是贬低科学，
我是一名科学家，但在某种程度上，
如果你想了解你真正的自我，而
不仅仅是耳机里对
你描述的那些，那么你必须
抛开所有概念，
通过做你自己来了解你自己，而不是在
你和你自己之间设置概念
。
一个故事。
身份。
这是正确的。 不，没什么故事。 无标识。
你只有静下心来做自己，才能真正了解
自己。 不要抱有任何
概念，因为那样你就放弃了
所有理论。 现在，我们
面对的是现实。 中间没有任何障碍。
这就要求你意识到，
你的身份、你所相信的故事、
你给自己贴上的标签，比如首席执行官、
社交媒体经理、经理、
总监或部门主管等等，所有这些
实际上都只是
你自己贴上的标签。
这是正确的。 这些都是
你贴上的标签。
现在有趣的是，如果我认为自己只是
一个小小的躯体，我除了
这个躯体什么都不是，我的意识
体验只不过是我的
大脑在做什么。 所以，这就是我的理论，这就是
我的全部。 我感觉自己个子不
高。 我感觉自己并不重要。
嗯，所以我可能需要
做点什么让自己感觉好一些，
而且我需要
和你竞争。 我需要
证明我在某些方面比你强
。 所以，我比
你网球打得好，或者我
比你聪明，或者诸如此类。 所以，我们将会
看到
人与人之间、
宗教与宗教之间、国家与国家之间
等等的竞争，因为我们不
知道自己是谁，我们感到
不足，
如果我们真的理解了这一点，就会明白
我现在看到的这一切都是
我
临时编造的。 我看到的这个杯子，
只有当我创造出来时才存在。 这张表
在我创建它的时候就已经存在了。 就像在
虚拟现实中一样，如果我身处虚拟
现实中，我就是在玩《侠盗猎车手》。 我往
这边看去，看到了一辆红色的野马。
我移开视线，没看到那辆红色
野马。 现在，红色
野马已经不见了。 那辆红色野马只有在
我玩VR游戏的时候才会出现。 我
只在需要的时候才需要它，我会在
需要的时候渲染它。 我现在正在冲泡一杯。
我冲泡的杯子已经
不见了。 你或许会倒掉杯子里的水。
你可能会说：“不，唐，你
错了。杯子还在那里。我能看到
它。” 不，你是在冲泡你的杯子。
所以你，你，你没有给我
倒杯水。 我把杯子倒好了。  《
侠盗猎车手》也是如此。 你可能会
说：“唐，
就算你不看，我也能看到那辆红色的野马。”
那是因为在你的耳机里，你
看到的是一辆红色的
野马跑车，而我没有看到。 而且没有
红色的野马。 如果你看看
超级计算机内部，你会发现里面并没有红色野马跑车
。
运行游戏的超级计算机没有红色野马跑车。 所以
我的意思是，我们彼此竞争，我们感到
自身不足，我们觉得我们需要
与其他人竞争，
比他们更优秀，而且我们都有自尊心。
我们所做的所有自私的事情，都会造成
世界上所有的问题，因为你
不知道自己是谁。
这一切都是你一手造成的。 你
不是个小角色。
你是这一切的始作俑者。
你无需证明什么，
也不需要比任何人更优秀
。 他们也是
创作大师。 他们也在创造
他们所感知到的整个宇宙。
而我的看法是，你
我
其实是同一个现实，只是
通过两个不同的
头戴式显示器、两个不同的化身来观察它，并
进行对话。 也许这就是
这个
无限智慧体认识
自身所必需的。 如果你
超越了任何描述，
你又如何了解自己呢？ 也许
你会说：“好吧，让我试试这个头戴式耳机
。让我认真体验一段
时间。甚至可以让自己沉浸其中，
完全相信自己就是这个
太空中的唐·霍夫曼，让我这样相信
几十年，然后再慢慢
醒来。但至少那样我就能
从这个角度审视自己了。然后
我就会摘下头戴式耳机。” 我们称之为
死亡。 我们都摘下
耳机，然后我试试。 可以
试戴的耳机种类无穷无尽。
所以从这个角度来看，
你遇到的任何人都是超凡脱俗的。 任何动物都
只是这种超越
科学、难以言喻的不可思议的现实的化身，因此
科学只能理解它的 0%。
我再次强调，我并不是在贬低
科学。 我是一名科学家。 我们需要做
科学研究，我建议大家都去做
科学研究。 但我猜这只是
比较普通的耳机之一。 它只有四个
维度。 为什么不是200亿？ 为什么不是
五千万亿？ 这只是一件
相当琐碎的事情。 所以，我们可能正处于一种最
无趣的自我认知
视角之一。 而且，
我们还可以采取更多有趣的视角。
但是，我们之所以争斗，
之所以会有自负，是因为我们不了解自己
。
我该如何了解自己呢？
还是说冥想是你找到的最接近的方法
？ 我知道你已经冥想了
20年左右。
我应该说我应该稍微
谨慎一些，我认为
作为一名
科学家，
我所做的科学研究对我来说真的很重要。 但我觉得对于其他
不从事科学的人来说，也许你会
从事音乐、体育运动之类的活动
。 这是
通过某种视角来认识自己的具体方法，
这非常
重要，而且因为我们有数
十亿人口，还有
数不清的其他种类的动物、
昆虫等等。 这唯一的、
无限的智慧，不管它是什么，
决定让我透过蚊子的视角来看待自己，现在又想透过大
黄蜂的视角，现在又想透过连
瓶子和雌性都分不清的宝石甲虫的视角来看待自己。 我将从
这诸多角度审视自己
。
所以你几乎是在暗示，存在着
一种意识，它
只是可能利用不同的生物体
作为载体来理解
自身和现实的本质。
这是正确的。 所以这意味着你
我拥有相同的意识，但
你出生在美国，是一名科学家，
而我出生
在博茨瓦纳，是一名企业家，我们有不同的
视角来理解
现实，这意味着我们本质上是
一样的，对吧？
相同的意识，相同的超级
智能或其他什么，只是
在不同的地方以不同的眼睛显现出来
。 这是我的看法，
某些宗教传统也确实
暗示或几乎明确地表达了这一点，比如
基督教的耶稣在《马太福音》25章中
说：“我饿了，你们给
我吃。” 我渴了，你给了我
喝的东西。 我当时是个外国人，是你
邀请我进来的。我生病了，是你照顾
我的。 我在监狱里的时候，你来看望我。
他说，有人问他，我们是什么时候
做的？ 你说过，无论
你对谁做这种事，最终都会
对我做同样的事。 所以耶稣其实是在暗示
这一点。
没有区别。
爱人如己的理由是，
你的邻居就是你自己，只不过
戴着不同的耳机而已。
我们之所以会有问题，唯一的原因是我们没有
意识到你有多么出色。 所以，是你
创造了这个拥有
所有美好和所有
复杂性的虚拟现实模拟。 所有的复杂之处都在于
你，而你却毫不费力地做到了。
现在，我的
神经科学同事们会说：
“唐，这可不是轻而易举的。你的大脑
里有1000亿个神经元，哦不，是860亿个
。视觉系统里有数十亿个
神经元在进行各种
计算，我们有简单
细胞、复杂细胞、超
复杂细胞，我们把大脑看作
一个产生
我们意识的物理对象。” 是的，
我的意思是时空本身是
你创造出来的，所以你在
时空之内创造了一切，
我也创造了大脑。
你创造了大脑。所以现在你
没有大脑。
不好意思。我也没有。
好吧，这说得通。
因为我没有大脑，你也
没有大脑，直到我们真正
观察并渲染出一个大脑。就像在
虚拟现实中，野马跑车在
你观察并渲染
它之前并不存在。所以，如果我可以预测，如果我们
进行正确的扫描，我们就会看到一个大脑。
但它只有在我们
进行渲染时才存在。所以我没有……
大脑。所有这些相关性，我们都
知道相关性并不
等于因果关系，对吧？所以我们
承认存在相关性，
我并不否认这一点。事实上，我非常赞成
研究
大脑活动和意识
体验之间的这些相关性。它们确实存在，
无可否认，而且它们绝不意味着
大脑导致了
我们的意识体验。
所以我不是大脑。我是在
模拟大脑的存在
。没错
。没错。所以在
你的模拟中，你的模拟非常
出色，它甚至模拟了所有
超越时空的现实是如何被
汇集到这个
微小的时空头盔中的。这就是
我们所说的大脑。所以，
大脑活动和我们所看到的之间当然会存在这些相关性。
但这种相关性是反向的。
这并不是因为大脑创造了你的
意识体验，而是因为
意识创造了大脑，将其作为
一个象征来描述它是如何
创造这个头盔的。
你认为 您对模拟
理论了解多少？我最近参加了很多
晚宴，也经常在
餐桌上讨论模拟理论，
每次都非常有趣。
您对模拟理论有什么看法
？对于可能
不了解模拟
理论概念的听众，您能解释一下吗？是的，
比如尼克·
波士顿拉姆（Nick Bostonram）就是
模拟理论领域的一位重要人物。
这类模拟理论的核心
思想是，你
现在看到的这个世界并非真实
世界。这只是一个模拟，由
某个
程序员用一台性能卓越的
电脑编写了这个世界的程序。
所以，我们只是
某个程序员模拟世界中的角色
。而那个在笔记本
电脑上进行编程的程序员，实际上也
并非最终结果，
因为他/她本身
也只是一个更深
层次的程序员的模拟。
所有这些模拟世界和
拥有电脑的人之间可能存在着非常庞大的嵌套，这
与我的观点非常吻合。 在
某种程度上，我的意思是，这
并非现实。这只是一个头戴式设备。
所以，这里存在一个很大的分歧。
你认为随着
人工智能和机器人技术的不断发展，我们最终能否
制造出一个机器人，
用某种人工智能程序赋予它类似
人类的思维方式，
然后当我把巧克力放进它
嘴里时，它会对我说：“
斯蒂芬，我喜欢巧克力，这是我
最喜欢的口味。”
我当然可以对这样的机器人进行编程，
但问题始终在于：仅仅
因为我在电脑里设置了特定的电路，
并在
舌头上设置了某种特定的
电活动模式，那么我的
科学理论是什么？它能否解释为什么这种
模式必须是巧克力的味道
？我们需要的是一种科学
方法，
通过告诉它
特定的化学物质组合，然后通过编程让它思考，并将这些信息发送
给软件，让它做出相应的反应，
这或许就是你我
应对生活的方式。我们可能不会……
完全有意识。
对吧？你建议的
可能正是我们实际会做的，
比如我们会训练它，让它在
那种情境下给出正确的反应。所以
我们可能会做类似的事情。
但是作为科学家，我们想要
理解。所以我们作为科学家声称，
一种体验是一种特定的
因果结构或特定的
功能架构。这就是
我们所说的。
因为这些是
物理主义理论，它们
认为我们不能从
意识出发。意识不是
根本的。空间、时间和物理
对象才是根本的。所以我们
需要展示这些物理对象
及其属性是如何产生这些
意识体验的。所以，如果这就是
你想提出的科学，
那么作为一名科学家，我现在必须冷静下来，
说：给我你的
理论。你认为这是
一个模拟吗？
它不是
波士顿意义上的模拟。在波士顿意义上，它是…… 这是一种
模拟，因为它是一个物理
基质，它孕育了
我所经历的整个意识体验世界。是的
。所以，我否认
像游戏程序员坐在电脑前
制作游戏那样，然后
物理系统
本身以某种方式产生了神奇的体验，产生了
我所经历的
红色、绿色、爱等等意识体验。
这就是模拟理论，也是我与
模拟理论的主要分歧所在。
它在其他方面与我的理论非常相似，
但这确实是一个相当
严重的分歧点。他们的
理论要想成立，就必须
明确地用科学方法证明，
特定的意识
体验是如何从特定的
程序中产生的。
在做到这一点之前，他们的理论毫无意义
。
对吧？所以，就我的观点而言，他们的
理论目前根本行不通，
因为他们无法举出任何具体的体验来
证明这个程序一定是
薄荷的味道。他们做不到这一点。在
他们能够做到这一点之前，他们无法
解释我所经历的整个体验世界
。什么都解释不了。 没什么可争论的
。
他们只需要像
整合
信息论那样，说“这是
薄荷的矩阵，这就是矩阵”，就能让我产生争论。当然，接下来
我们会问
为什么。为什么这个矩阵是
薄荷味的因果结构？
你们的科学理论是什么？
你会发现，
我认为这个
领域需要一段时间才能意识到这一点，但我们会发现
这些方法都是空洞的。
当你问人们人生的意义是什么时，
他们常常会说一些诸如“
养育
孩子”之类的话，也许他们会说想要
改善人类，想要治愈
疾病，想要以
某种方式帮助社会。但你透过现实的视角来
看待世界，你
相信这个世界，这才是
人生的意义所在。唐纳德，
这是一个很好的问题。我认为
我能给出的最好描述是，
存在着一个超越一切的无限
意识，你我都是它的
化身，蚊子也是，等等。 是一种
细菌。所有这些都同样
有趣、同样重要，它们代表着
不同的视角，就像不同的
耳机一样。有蚊子的耳机，有
宝石甲虫的耳机，还有
各种各样的耳机。
而
我戴着霍夫曼的耳机。碰巧我从事
科学研究。我不擅长艺术，也不
擅长音乐等等。我的耳机里有我
独特的才能和
不足。所以，我来这里是
为了体验唐·霍夫曼的
视角。
为什么？
因为这或许是
无限认识自身的唯一途径，通过
无限的视角。它
超越了任何特定的视角。
所以，
为什么不沉浸在霍夫曼的
视角、宝石甲虫的
视角以及所有这些不同的
视角中呢？
这才是
认识自己的唯一途径。但
始终只有
一个意识在
通过无限
多种
耳机的体验来认识自身。
那么，是谁或什么创造了这个
意识呢？
现在我有点跑题了。 成绩。呃，这当然
不行，这当然是
正确的问题，
它要求的是一个解释，
而
我们拥有的解释要么是
数学的，要么是科学的，或者两者兼而有之。
只有真正严肃且可检验的解释，
即使是非正式的解释也基于
假设。所以，我必须说，
你问的是
一个超越任何
描述的实体，也就是你真正的身份，
以及我真正的身份。
我认为，你可以用
一种方法找到这个问题的答案，
那就是
放下所有概念，与
你的存在同在。你就是你
。你不需要获得
任何东西。你不需要成就
任何东西。
你现在就是你。所以无需
努力。无需
在任何方面变得更好。你只需要认识到
你已经是什么。你让自己陷入了
一种错觉，认为我只是一个
需要做这些事情的小人物
，你知道，成为一个教授
等等。我一直都处于
这种错觉之中，然后我…… 我
透过那副眼镜审视自己，然后我
开始觉醒，意识到我
完全超越了它。这是一个
有趣的视角。我很高兴我认真对待了
它。我要摘下
那副头戴式耳机。我们称之为死亡，但我很快就会
摘下它，
因为那不是真正的我。我
超越了它。
所以，答案是你可以了解它，但只有
当你放下所有
概念，不再刻意追求时，你才能真正了解它。如果你
试图到达那里，你就看不到
你已经是什么样的人。这就是
我现在能给出的最好答案，
因为它超越了
科学。
所以，就我们信仰的
宗教意义上的神而言，最好的
答案是，
实际上我们就是神，我们所指的神，
我们是
超越一切描述的超验力量。没错
。是的。我会这么说，而且
我可以用
基督教的语言来表达，因为很多
听众都是基督徒。
人的孩子就是人。
圣经称我们为神的儿女。
那么，如果人的孩子是人，
神的儿女就是神。这就是圣经
所指的，耶稣也
对此有相当明确的阐述。当
一些宗教领袖因为耶稣
说自己是
神的儿子而要用石头砸死他时，
耶稣引用了经文，好像是出自
诗篇之类的
。他说：“诗篇里
说：‘我曾说，你们是神，都是
至高者的儿子。’”
耶稣说：“如果神称那些领受
神道的人为神，你们为什么仅仅
因为我
说自己是神的儿子就要用石头砸死我呢？”
圣经的本质是，要
全心全意地爱神。这其实就是爱
自己。你就是神。爱人
如己，就是承认
你的邻舍其实是
另一个化身。
你认为耶稣真的具有神性吗？
我假设你认为他是一个
真实存在的人，你认为他超越了
神性之外还有神性吗？ 在某些方面超越了你我
？
不是超越了你我，而是你简直
神圣无比。
非常感谢。
我们会把这段话剪辑下来。我会把它放到我的
领英上。
霍夫曼说过。
是的。一点小小的推荐。
你很神圣。霍夫曼说：“我
神圣无比。”
有没有什么……
如果你
通过这种视角来理解现实，而我们
看到的如此之少，其中大部分都是我们
自己创造的，而我们是
超越者，那么你必须去……
你每天做的事情，
或者
你的想法或经历，会因为
这种
视角而变得不同寻常吗？
当然，这和我以前的
生活截然不同。我现在花很多
时间冥想，
因为我虽然很享受
精神生活，而且你知道，我是一名
教授，教过很多
学生很多年，
我强烈推荐所有这些。但在
某种程度上，我意识到我所有的
知识，所有可能的科学
知识，都无法完全取代冥想。 这只占现实的0%。我
真的想把自己局限在现实的0%吗
？我想
从这个角度探索现实，但它只占0%。所以我
认真做功课，也鼓励我的
学生多做功课，
认真对待这个视角，
严谨地研究它，但也要意识到，还有
你未曾见过的100%，而
你就是它本身。
所以你经常服用迷幻药之类的
东西吗？
我没有服用过任何迷幻药。
你从未尝试过迷幻药？我从未，
我甚至从未抽过
烟。
哇。我几
十年都没喝过酒了。
部分原因是我身体虚弱，身体
不够强壮。我的身体
有极限，我不能过度透支它
。所以我学会了在
自己的极限内行事，不会
勉强自己。但我确实会冥想。
我这样理解对吗？你现在
每天冥想三四个小时？
大概吧。是的。
从中产生了哪些
我能理解的洞见或领悟？
我科学工作中出现的任何创造力，
无论其程度如何，
都源于静默。当然，
我必须做好功课，进行
研究等等。但新颖的
想法都
来自静默。就我个人而言，
我发现的一件事是
我对我的化身认同得有多深。
我认为我就是这个身体。我真的
与这个身体紧紧相连。而这都是
我
在情感层面上说的话。我
情感的一部分对此完全不
相信。从
情感上来说，嗯，如果你拿枪指着我的
头，我会吓得要死。从
理智上来说，我会告诉你，
这只是一个化身。我是
超越一切的无限存在。
所以，当我死去的时候，我……我
相信这一点。我对此有多深信不疑
？拿枪指着我的头……
我会吓得尿裤子。所以，对
我来说，
研究这些，看到我世界观中所有脱节的地方，看到所有
不协调之处，真的非常
有趣。嗯，这有点道理，对吧？
根据你的理论，我们的
感官进化是为了帮助我们
生存，因为如果有人不喜欢你的
想法或理论，或者拒绝
你，或者伤害你的身体，都会
危及你的生存。所以理论上讲，
如果我们生活
在你
描述的那个世界，那个基本上是
为了生存而设计的现实中，那么你就会
进化出一些感官，让你在可能
有人
不喜欢你的情况下改变自己的行为。
没错。社会
压力确实存在，如果我们不顺从
这些压力，就会得到
非常负面的反馈，在某些情况下
甚至会危及生命。比如说，如果我去
杂货店，不付钱就拿着
东西走人，最终就会被关
进监狱。 游戏有规则，
耳机也有规则。我
超越了耳机的限制，但我选择
让自己沉浸在游戏中。
从2020年1月开始，你就像被人
用枪指着
头一样，因为你感染了
新冠病毒，并且由于长期接触新冠病毒而经历了
一些非常严重的
健康并发症，而且现在仍然在经历这些并发症。
几周之内，你就出现了心脏问题，需要
在医院接受数百小时的重症监护。在
我们开始录制之前，你告诉我你做过
两次心脏手术。
是的。嗯，在2021年，66岁的
你一度以为自己
活不下去了，因为你的心率连续
30个小时保持在每分钟190次，
你甚至给妻子发了一条告别信息，
因为看起来一切都结束了。
是的。是的。我想知道，那次
与死神擦肩而过的经历
对你对生活的看法、你的
视角产生了怎样的影响，以及这一切是如何与
你对
现实本质的信念联系起来的。
它确实让我意识到我与
我的身体有多么紧密相连，以及我所
经历的恐惧。 对吧？
我坐在这里，作为一个和蔼的学者，
谈论你如何超越
现实，是一回事。但
心脏衰竭，知道这
可能是生命的终点，然后直面那些赤裸裸的
情感，又是另一回事。我做了深部肺动脉高压，然后又做了
一次手术。第一次手术让我
住院一年半左右。一位
伟大的外科医生并没有错。他做得
很好，但你知道，心律失常是顽固的。在
第二次手术前一周，我
三次进急诊室，他们
不得不重启我的心脏。我当时真的不知道
自己能不能活下来。我得
先去重启心脏，
两天后再去
重启一次，我当时只希望自己能
活到手术那天。即使是
现在，如果我的心脏再次出现问题，我也不会感到惊讶
。所以，这就把
我们从抽象的
学术领域带到了非常非常具体的层面，那就是
你如何应对
你根本无法预知下一次心跳的现实
。
这让你无法……
抽象地谈论这些东西，
而真正重要的是，我对此的
真实感受是什么？当我
审视内心，发现恐惧真实存在时，
我就知道，好吧，关于“
你是无限的，
其他人也是无限的”这种说法，
对你来说仍然相当抽象，唐。
你还没有真正深入思考。你
需要更深入地思考，实际上，如果这是
真的，我的意思是，也许这一切都是胡扯，对吧？
但如果“你是
无限的，其他人也是
无限的”是真的，那么你需要更深入地思考这个问题
。从理智上讲，我
确信这一点。我的意思是，我已经给出了
理由。从理智上讲，我相当
确信。但令
我感到有趣的是，从情感上讲，我
远未确信。我远未确信。我同意
你刚才说的关于
进化论的论点。从进化论的角度来看，
我天生具有
自动的情感
反应，以保护我的
身体，使其得以延续，这是有充分理由的。所以，不， 毫无疑问
。所以，我没有理由评判
自己，比如说，当某些事情即将要了我的命时，我的身体会产生
恐惧反应等等
。问题在于，当我
审视这种恐惧反应时，我能否正视它
并接受它，还是会认同它？
我是否认同这种恐惧反应，
还是能够
退后一步，做一个观察者，审视
这种恐惧反应？在
冥想过程中，我正在学习的，在
某种程度上，就像我之前谈到
科学时所说的那样，科学很棒，但不要
相信任何理论。
理论只是工具，它们不是
真理。任何科学理论，包括我自己的理论
，都不是真理。
同样，我对“我是谁”的理论
也不是真理。所以，要真正放下
任何理论，如果我能真正放下
任何关于“我是谁”的理论，
那么我就能放下任何恐惧。所以，这最终
归结为一个非常
有趣的事实：
我们每个人都会死，这是
无可辩驳的。
我对这个世界的执念
终将消逝，
这一点毋庸置疑。问题是，我
现在能否放下这些执念，还是
它们要等到
我冰冷的尸体才能消散？
我何时才能真正放下？ 所有这些
附件？ 如果我尽力做到——我
不是
专家，但我尽力做到——
放手，我发现
不执着
于事物会更平静，所以我明白这一点，但我还
没有达到那种境界。 所以这是一种非常人性化的
视角，一种很
容易出错的视角，非常非常
有趣。 所以我声称我是
无限，我是
拥有这种肉身的无限，
在某种意义上，我正在觉醒，认识到
真正的自己，但我只是部分觉醒。 我
12岁时创办了我的第一家公司，14岁
、
15岁、16岁、17岁和18岁时又创办了更多公司。当时，
我没有意识到，作为一名
没有资金的创始人，这意味着我还要身兼数职，既是
市场营销人员、销售
代表，又是财务人员、客户服务人员，
还是招聘人员。 但如果你
今天开始创业，值得庆幸的是，
有一种工具可以为你承担所有这些
角色。 我们今天的赞助商
是 Shopify。 由于
Shopify 集成了人工智能，使用 Shopify 感觉就像
从一开始就雇佣了一个完整的增长团队，负责撰写
产品描述、网站
设计和优化产品
图片，更不用说
Shopify 应该处理的其他部分，例如
运输、税收和
库存管理。 如果您想
开始创业，请访问
shopify.com/bartlet
并注册，即可享受每月 1 美元的试用价。
那是 shopify.com/bartlet。
所以从你的角度来看，当我们死亡时
，是否就相当于
完全摘下头戴式显示器？
所以当我们死去的时候，我们摘下耳机，
没错。
我想，意识仍然存在
。
这是正确的。
那么，我
死后会怎样呢？我会飘到
天堂吗？ 我要变成
树吗？ 我会变成一个虫子吗？
这种意识将会发生什么变化？   最终会是
这样吗？还是这只是
一堆标签和故事？
问题。 答案是我不知道。
但是，但是，但是，我会进行推测。 话虽如此，
我也不知道。 说实话，我会做一些
推测。 我怀疑
我能达到的最接近那种状态的状态就是
冥想。 当我真正
放下一切，周围非常非常
安静，我闭上眼睛，那时就会有
意识，而且是
一种非常警觉、非常清醒的意识，
但它没有任何内容。 它
没有颜色，没有味道，没有气味，没有
内容，也
没有需要。
正是这种
意识，可以在瞬间创造这一切，
也可以让这一切消逝。 所以，
最接近回答
自己问题的方法，其实就是保持
沉默。 这很难，因为各种
念头会不断涌现，而
放下所有念头才是
最难的。 但如果你那样做，
我想这就是我能
给出的最接近你问题的答案了。
我们花了很多时间争论
这个神是否真实存在，或者这个事物是否
真实存在，或者星座是否真实存在，
或者
这种精神信仰是否真实存在，或者业力、
佛法、轮回是否真实存在，
对吧？
那么在你看来，
到处摆摊
说某件事是真是假，是不是有点无知呢？
因为你知道，人与人之间存在着各种各样的差异
。 有些人是
坚定的
宗教信徒，而另一些人则是坚定的
无神论者。
正确的。 正确的。 正确的。 我认为，当然就像
科学一样，
有些东西纯粹是
无稽之谈。 事实上，很多人
只是随意提出的东西，比如
我的电学理论或
原子理论，根本就不是，
它们纯粹是胡说八道，
毫无意义。 不值得浪费时间。 所以我
认为，在
精神领域也是如此，因为我们的
理论受到的约束更少。 但我认为
有一些指路明灯。 如果这
意味着爱人如
己，那么你就走对了路。 如果
这意味着在我们
和他们之间设置障碍，并说他们是坏的，
我们是好的，那么你可能走错了
方向。
这对悲伤意味着什么？ 就在
我们说话的此刻，许多人正在失去亲人，
或者正在面对
即将失去亲人的现实。
这对爱的本质意味着什么？
你知道，这会给
爱情带来什么负面影响吗？ 它能增进爱情吗？
它能
增进爱情吗？ 嗯，是的，我
认为在某种程度上，
爱是核心，你
知道，在基督教里，耶稣——我
指的是这个——因为我
父亲是牧师，我是在基督教的氛围中
长大的。所以我对这方面最了解
。 我之所以发言，是因为
我在这方面有一些背景知识，
而且当耶稣问什么是
最重要的事时，他基本上
说的是尽心尽力爱上帝，
爱人如己。 所以爱情就像是
第一名。 我猜这就是
你真正需要的全部了。 如果你的宗教信仰
就是爱，仅此而已，那么
你就应该按照爱的原则行事。 你其实不需要再
添加任何内容了。
这就是你真正需要的全部。
爱人如己。
你完成了。
你只需要这些就够了。
除此之外的任何事都没有必要。
任何与此相悖的事情，我都会
回过头来，努力弄清楚我的
宗教信仰哪里出了问题。
我一直在问，我是什么时候认识我
女朋友梅兰妮的，她在
Instagram上的个人简介里写着：“上帝就是爱”。 现在，
她没有宗教信仰。   是的
。
她并不相信某本书
或其他什么东西，但当我问
她的时候，说来也巧，我们
昨晚正好聊过这个话题。
啊，
我对她说：“你认为上帝
是什么？” 她说：“我认为上帝就是
爱。”
我完全同意。
她又说对了。   是的
。 我知道，我认为“爱”这个
词最能贴切地形容这种感觉
。 这只是个
参考点。 爱是什么，就像“
薄荷”这个词只指向薄荷一样。   “
爱”这个词只是一个指路明灯，但我认为
它是我们所拥有的最好的指路明灯。
爱。
那么，爱的定义是什么
？ 因为，你知道，人们会说“
我爱曼联”，但
你所描述的这种爱似乎
更多的是一种合一，或者说，它
基本上就是真正地认识到
，即使那个人
肤色不同、种族不同、
信仰不同、想法不同，
那也是我。
那是我，戴着另一个耳机。
然后，当我真的问自己，
我希望自己如何被对待？ 我得到了
正确答案。 这就是爱。
如果那是我，我会怎么做？我会如何对待
自己？ 当
你这样做的时候，你就是在用
爱的方式行事。 你不用
自责。 你不会自嘲的
。 你不会
打电话给你，随便什么都行。 你要
按照自己
想要的方式对待自己。 然后以
同样的方式对待他人，这就是
爱。 但最终
我认为这些都只是
方向而已。
爱究竟是什么，最终都超越了任何
描述。 你相信我
之前确实问过你这个问题吗？我刚刚
看了些研究，发现
很多人在谈到
濒死体验时，尤其是在
心脏出现
问题时，他们似乎会说自己
听到或看到一些东西，
或者进入某种隧道，或者
看到某种光，或者感受到一种非常
积极的情绪。   是的
。 我想知道你是否曾经有过觉得自己
活不下去的念头，以及
你所了解的
那些濒死
体验描述是否让你更加相信有人通过
摘下头盔而从现实世界过渡到另一个现实世界。 就好像
他们把
头戴式耳机的一部分取下来，但又没有完全取下来，
然后他们又重新戴上了头戴式耳机。 是的
，这些
关于濒死体验的常见经历，比如看到光和隧道，
也许还会回顾一生，然后可以
选择回来
等等。 这很常见，
我一点也不打算忽视它们
。 我的意思是，很难找到这
方面的科学证据。 如果能
有一项研究，比如研究那些
心脏骤停后被
抢救过来的人，然后问问
有多少人没有过这样的经历，那就很有意思了。我的
意思是，如果我们能进行一项系统的研究，就能得出这样的结果。
我们不想被
只关注某些数据而误导，对吧？所以，
你可以看到，虽然我经常谈到要
放下成见，勇于探索
未知领域，但当涉及到
我们应该
进行科学研究的事情时，我的态度非常强硬，我会
说我们需要进行
研究。我认识一些
心脏病专家（我就不
点名了），他们见过很多类似的
病例，并且根据
他们自己的非正式经验，他们确信这里面肯定有猫腻。
所以我对此没有异议，我
认为他们可能发现了
什么，
所以我并不怀疑。但这和
科学研究是两回事。
我们为何要在这样的现实中受苦？
为什么这种超凡的
力量会创造出
最终遭受
苦难、最终落入最糟糕
境地（集中营、
疾病、伤寒、饥饿）的生物或视角？
为什么如此超凡的力量或
意识会做出这样的事？
嗯，所以，我尽量不肤浅
，但是因为痛苦就是
痛苦，死亡就是死亡，
某些死亡看起来非常可怕。 这是
一个意义深远的问题。
我总觉得我好像有被
折磨的风险，等等等等，因为任何经历过
严重疼痛的人都知道，
你不能拿这种事开玩笑。 当
你感到
痛苦的时候，当你感到
恐惧的时候，
我认为最终
这可能就像你在
电子游戏中受到的伤害一样。
你受伤了，你的角色
被杀死了，你
当时会因为
输掉游戏而感到沮丧等等，但是
游戏结束了，
最终你也没事了。
你没事。
但说实话
，我不想经历
那种事情。   令人
惊讶的是，在基督教中，
上帝最深刻的象征竟然是
恐怖的。
十字架刑罚，
那绝对是痛苦。 这不像是
用枪朝头部开一枪那么简单。 它
让这件事变得尽可能痛苦、尽可能漫长、尽可能
可怕
。 而
当你看到十字架时，你就会明白，
你的问题正触及了
基督教的核心。 它
把那句话直接写在那里，而且可能是在用
你能想象到的最可怕的方式描述一个人的死亡。
这就是发生在耶稣身上的事，也是
我们象征神圣的标志。 所以，这就是
为什么你知道这件事并非微不足道。
它并不肤浅。 这里面蕴含着
非常非常深刻的意义。
我们当中没有人愿意自愿登上十字架。
我可不想自愿被钉在
十字架上。 所以，我认为
你提出的问题所面临的挑战，
或许也是对
我们所有人来说一个深刻的精神挑战。就
我个人而言，那就是
继续成长，越来越少地
认同这个耳机，
更多地
意识到我超越自身的
存在。 因为归根结底，即使在
十字架上，我的意思是，也许
我在基督教中见过的最深刻的事情就是
耶稣在十字架上说的话：
“父啊，赦免他们。他们不知道
自己在做什么。” 正确的？
基督教的核心就在这里。
这并不是说，“基督教的核心
是杀死不信者”。
不，基督教的核心是：
不信的人把你钉在了十字架上。
他们正在用最残忍的方式杀死你
。 你要向他们表达爱。
这就是基督教的核心。 你向
那些正用他们能想到的
最残忍的方式想要杀死你的人表达爱意
。 这就是基督教的核心
。 不杀害不信者，不
驱逐不信者，也不
轻视他们。 恰恰相反。
所以，
我回答你的
问题非常非常慢，因为这触及了
基督教的核心，我认为也是
所有真正的灵性的核心，而
我认为我还没有真正理解它。 我
看到了这些指向它的线索，也看到了
它的真实性，你的问题
指向了最深刻、最
重要的事情之一，但我
感觉我的回答
只是勉强指向了其中的一部分
。 这件事还有很多
我目前能够指出的地方。
我大胆猜测一下，在这样的现实中，
痛苦和苦难扮演着怎样的角色——
意识是
一种超越性的东西，它以
这些生物的形式显现出来——
嗯，
我想这在某种程度上可以追溯到
你的观点，即
我只是为了
生存才通过我的头戴式设备投射出我需要看到的东西。
所以，如果
我的耳机里存在生存机制，
那么生存的要素之一就是
苦难。 是的。 因为
火很热。 于是我把手伸进
火里，结果手被烧伤了。 所以
史蒂夫，别再那样做了。
正确的。
所以，如果这就是
我的耳机的特性，那么就需要
存在因果关系，即哪些
因素能帮助我生存，哪些
因素不能帮助我生存。   是的
。
所以，痛苦或许只是我戴上这副耳机后的一种输入
或刺激，
帮助我
生存下去，
对吧？
然后，我不知道，
脑海中浮现的问题是：为什么
意识会关心生存？ 为什么
会有这种超越性的意识？
也许这根本就不是一个好问题。
也许这个问题问错了，但是
它为什么想要在
我们体内生存呢？ 为什么意识不会终结？ 我
同意。 我
从
埃查图拉的一位精神导师那里听到过一件很有趣的事，在
他的一次演讲中，他说，
让我们假装我们是人类。
哦，那一定很有趣，我们
来玩一些戏剧游戏吧。 哦，但是
要想演好戏，我就必须忘记自己是谁
。 好的。 那么，就让我彻底
忘记我是谁吧。 然后，
几十万年后，当我厌倦了的时候，我们就
醒来吧。 我认为这
是
一个深刻的启示，虽然它并
没有涵盖全部内容，但它是
一个有趣的启示。 我觉得这件事还有更深层次的含义，
它
不仅仅是演电视剧那么简单。 我认为
演戏是为了通过
了解我不是什么人来进一步探索我是谁
。 这或许是其中一部分原因。
通过了解不同的视角来了解我是谁，
并且知道尽管
这种视角很丰富，但我超越了它。
有人在你最近的一个视频下评论
说：“想象一下，你是一个
书中的角色，试图找到
走出这本书、进入更高
维度的方法。”   是的
，
没错。 当然，这的确是个非常
好的
问题。 我唯一想说的是，
想象一下自己是这本书的作者，
写的是一个角色，因为
我不仅仅是
书中的一个角色。 我是作者，我把一个
角色写进书里，然后
醒来发现自己认同了这个
角色，然后又醒来意识到
我不仅仅是这个角色。 我当时正在
写整本书。 所以，这个
问题问得好，因为它指出了
一个误解。 我不仅仅是
书中的一个角色。 我是这本书的作者，
霍夫曼只是
书中的一个角色。 而
这本书的作者，就是
那个
真正了解自己的意识，它会平等地爱着书中的所有
角色。
你怎么知道我们不是彼此独立的
意识？
我没有，这很有意思。顺便说一句，
我有一个关于意识的数学模型，
那是另一个完全不同的
话题了。 所以你可以在这里玩游戏，
了解物质世界
和意识之间的关系。 这
两者之间有什么联系？
我的大多数同事都认为物质世界
是根本的。 意识是
在右脑活动时产生的。 所以，
当神经
元以正确的方式放电时，
等等，例如，
现在作为一名科学家，我总是参加这些
会议，他们知道我要
对他们做什么。 我说，你仍然声称
意识体验来自
整合的信息，给我举个例子，给
我一个体验，他们就做不到，对吧？
他们难道不能说，你看，我
现在环顾四周，这来自
我大脑中的神经元，而这些神经元存在于物理
基质中。 哦，是啊，他们会
这么说，但是，但是他们知道我在
问什么。 他们问我的，也是我问的，就是
给我描述薄荷味的具体
神经活动模式
。
好的。 正确的。 所以，你猜是
什么？一定是某种
神经元序列或物理
相互作用让我尝到了
薄荷的味道。
这是正确的。
所以这里存在一个很大的差距，
然后他们必须解释
为什么会出现这种特定的模式。 所以
他们首先要找出这种
模式。   是的
。 是的。
这样看来，集成信息
模式必定像薄荷一样清爽。
你所说的整合信息模式是
指像这样的事物组合
在一起会产生薄荷味。
这是正确的。
他们既不能告诉我配方，也
不能告诉我为什么这种配方会
产生薄荷味。
所以这基本上就是因果关系。
他们说
这里发生了一些事情，然后他们看到了
结果，这是一种体验，但
他们无法解释两者之间的差距。
这是正确的。 有时他们会说，
意识体验就是物理
动力学的体现，而与物理
动力学无关。 好的。
但是，即便如此，问题仍然
是：为什么这种特定的动态会
与这种意识体验相关联
？
好的。
而且，而且，出于原则性的原因。
科学界绝不容忍任何胡说八道。
不扯淡。 肯定有确凿的
理由。 这就是我为什么写了一个大写的
零的原因。 我
知道自己是
会议上为数不多的非物理学家之一，也
知道物理学家们都在那里，所以
我会在会议上说，你们一个字都没说对。
他们还有机会。
楼层开放。 告诉我我错了。
嗯。
而我不是。 他们知道这一点。 所以，首先要从
意识层面开始。 是的。
我现在在玩另一个游戏。 我
说的都是些实事求是的话。 所以
有很多实物方面的东西。 这里有
空间，也有时间。 爱因斯坦的
狭义相对论和广义相对论。
粒子物理标准模型中存在着各种各样的粒子，包括 Bzon 粒子、Firmians 粒子、轻子、Bzzons 粒子、Bzons 粒子等等
。
你们这些精神层面的人，
可以从
意识的数学理论入手，然后给
我给出所有时空方程。
你会给我讲量子场论。 你
会给我提供粒子物理学的标准模型
。 你们一共得了多少分
？ 你
做了什么？
你能告诉我，什么样的有
意识主体活动模式才能称之为
光子吗？
意识活动应该以何种模式来构成
空间、bzon、
lepton 或 cork 的结构？
棋盘上没有分数。 所以，
你可以从这个
角度来看，它们是相等的。 两队目前均未
得分
。 所以，我有一个理论，
我称之为意识主体网络理论，
我正在和 Chayon
Pash 一起研究这个理论。
你做了多久了？
你那里有一本叫《观察者
力学》的书，出版于
1989 年。所以我研究这个领域已经有
40 年了。
你认为
当你运用
你的意识理论来证明什么时，你会发现什么
？
我认为我们可以就
以下几点进行讨论。 我认为我们可以
从意识主体理论入手
。 我上周五刚做了一个演讲，
我们提出了光是什么。
我们提出了光速
在所有惯性系中都相同的原因。
这是什么意思？ 你得用简单易懂的方式解释
给我这个16岁的孩子听。
正确的。 正确的。 正确的。 所以，如果我在一列
火车上，火车以每小时 50 英里的速度行驶，
我扔一个球，我扔球的速度
可能是每小时 20 英里，那么从某种意义上说，
球的速度就是每小时 70 英里
，对吧？ 嗯。
正确的。 事情
通常就是这样发展的。 但是，如果我拿着
手电筒，然后我
闪光，光线会以
光速传播，大约是
每秒 186,282 英里。   速度
很快。
如果我上了火车，
火车就像我带着手电筒一样，以
光速的一半在火车上行驶。 所以
我跑得很快。 这是一列快车
。 嗯。
我打开灯，然后我就来到了
外面。 我看着火车以
光速的一半飞驰，这时
有人打开了手电筒。 所以
光速就是
光速。 那束光看起来速度有多快
？ 因为我就站在
现场，火车已经以光速的一半行驶了
。 那么，这束光束的速度会有多快
？
光速加上光速的一半
。
我们大多数人都会这么想，
对吧？ 结果证明并非如此，它的
速度是光速。 如果你有质量，
但你的运动速度不是
光速，即使我们试图加速你
达到光速，你也永远无法
达到光速。 这里设有速度限制。
你到不了那里。 这真的很
有悖常理，对吧？ 但爱因斯坦
说：“这是
我构建
时空理论的基本假设，那就是光，无论
你移动的速度有多快，它总是
以光速远离你。”
而且也没有专门的
观察​​员。 不存在我们所谓的
特殊惯性系，也不存在我们用来
观察事物的特殊参考系，所有参考系都是
等价的。
所以问题在于，我该如何着手构建
一个关于有意识主体的理论呢？这是
一个很好的问题。 那么，什么
是意识主体？ 我只能说它是
数学问题，而且我只会谈论其中的
一个方面。 情况很复杂。
所以，我只谈其中一个
至关重要的部分，那就是，如果你
有意识，你就会像我一样拥有体验。
我可以体验到三种
颜色，简单来说，我可以体验到红、绿、
蓝，
嗯，非常简单。所以我
想象一个非常非常简单的有意识
主体，它只能体验到
红、绿、蓝这三种颜色，仅此而已，就像
我一样。
当然，你的
意识体验要丰富得多，但你也要把
这种观察者包括在内，对吧？
因为你只能体验到红、绿、蓝。
现在，我要谈谈另一个
只能看到红、绿的观察者。   是的
。
现在你看到的不再只有一种颜色了。
你先看到一种颜色，
然后又看到另一种颜色。 比如，我
一会儿看到红色，一会儿看到绿色，一会儿
看到蓝色，然后可能又回到
红色或其他颜色。 所以，
我会看到这样一系列的颜色。
或许我能说的最好的一点是，如果
我现在看到的是绿色，那么
接下来有 ​​20% 的概率会看到红色，
80% 的概率会看到蓝色。 我
可以写下概率。
那很简单，
对吧？ 有色彩，有
体验，然后还有
概率，即如果我
经历了这种体验，我的下一个
体验会是什么。 我这里说的 C 指的是
一般意义上的 C，对吧？ 可能是听觉、
嗅觉或其他任何感官上的异常。
如何用数学方法描述这种现象？
有一种叫做马尔可夫
核的东西，它是一个标记矩阵，
它基本上给出了所有数字，
第一行数字，并说如果我
现在看到红色，那么
我接下来看到红色的概率是多少？ 嗯。
接下来我看到绿色的概率是多少？ 我接下来看到蓝色的概率是多少
？ 所以，你只需要把
数字写出来就行了。 也许0.2的时候我会
再次看到红色，0.4的时候我会再次看到
绿色，然后嗯，0.4的时候我会
再次看到蓝色。 所以，然后下一个
颜色，你知道，
如果我现在看到的是绿色，我还会再加一行，那
我可能会看到红色、绿色和蓝色。
最后，蓝色可能是我会选择
红色、绿色和蓝色的原因。 所以，我需要
九个数字。 这仅适用于三种
颜色。 我需要九个数字来
讨论所有可能性，然后
我还会做一个计数器。
所以每次我看到一种新颜色，我都会
做一个小小的计数。 我真是气
炸了。 这算一个。 哦，现在我看到
绿色了。 那是两个。 现在我又看到绿色了
。 所以，这是三个。 所以，我在
数着颜色，数着
经历。 这就是我
要讲的全部内容。 这就是我全部的财产了。
问题是，如果我仅仅从
观察者的概念出发，它有颜色，并且有
一个概率矩阵，表示我看到这种
颜色，就能看到另一种颜色。
概率是多少？ 每次我
看到一种新颜色，计数器就会
递增。 我就先说这些
。 我能否得出爱因斯坦的结论，即
光速
在所有惯性系中都相同？也就是说，如果我
在火车上，我闪光灯照射一个
灯泡，即使
对于
一个在以光速一半行驶的火车上的人来说，灯泡也会以光速传播。
我在
过去三四个月里发现
答案是肯定的，我可以做到这一点，而这正是
我上周五在
这个会议上所展示的内容。 那么，这
对于意识的本质意味着什么呢？
这意味着，从
时空之外的意识理论出发，我实际上可以
用数学上的精确性来描述
时空的结构。
这意味着你的信念是，
我们开始进入
时空，而我所看到和
经历的一切实际上都源于
意识本身。 所以意识
本身就是万物的根源。
你说的一切都对。 所以，
我们早期的
意识并不是来自我的大脑。
这是正确的。 我的大脑来源于我的
意识。
完全正确。 没错，
我说的就是这个意思。 我们已经
讨论过耳机了。   是的
。
我正在做的是组装
耳机。 我的意思是，这就是有
意识的主体，他们的动态，
我现在开始构建
时空头盔。   人们
是否担心，相信
这些东西会使人发疯？ 我
觉得有时候，
深入思考我们是谁，我们为什么在
这里，我们是如何走到这一步的，有时候
会让我……我不知道，感觉就像失去了一点
方向感，有点
动摇。比如，当我跟别人讨论
模拟
理论，说这就像一场大型电子游戏之类的，
我就觉得，这动摇了我们
所有的认知。你知道，
我们赖以构建生活的那些故事给了
我们锚点，给了我们方向，
给了我们生活的意义。所以，
如果这些故事不是真的，我就会失去
生活的意义，我会担心自己会不会
疯掉。
嗯，我当然能理解，
冥想过程中也会发生这种情况，它也会让我
面对各种各样的情绪
问题。 我深信我只是
我的化身，放弃这种信念就像
死亡一样，非常非常痛苦。
所以对我来说，冥想的过程并不
全是爱、喜悦与和平。 很多时候，我内心都充满了难以言喻的
复杂情绪，因为我要放下我曾经以为的
自我。 这就是它，这
是一种幻觉的破灭，
但对我来说，感觉却像是真正的死亡。
但现在，让我们来看看积极的一面。
好处是…… 我提出，
如果我们假设
意识是根本的，那么科学就拥有了
完全超越时空、进行
严肃的数学运算
并展示时空是如何像头盔一样构建起来的工具
。
这意味着我们正在开启一个
全新的技术领域，这将使我们
迄今为止在科学技术领域所做的一切看起来都
微不足道，而
原因就在这里。 假设你是《
侠盗猎车手》中的大神，并且知道
如何使用《侠盗猎车手》中的所有工具
。 太棒了。 它真的
很好。 你可以比任何人都更快地把车从A点开到B点
。
但现在，如果你是一名软件工程师，
因为你编写了《侠盗猎车手》的代码，那么你肯定知道它的发展历程。
你可以创造奇迹。 你可以开走
巫师的车，然后轻而易举地把轮胎里的气放掉
。 你可以把
他们油箱里的汽油抽出来。 你可以开走
他们的车，瞬间从A地开到B地
。 不是通过《侠盗猎车手》。
你可以立即把它移到那里，因为
你已经有了外面的代码。
我的意思是，
这是真的。 我现在真的开始
相信这一点了。 当我能从中推导出爱因斯坦
时空时，我得到了
光，而且我认为我得到了电子。
现在，我认为我们正在对头戴式设备进行逆向工程，
而
即将由此产生的技术将使
其他一切都显得像鞭炮一样，
因为我们现在正在触及
头戴式设备之外的更深层次。 我们
不是头戴式耳机里的巫师。
我们是负责
开发这款耳机的软件工程师，现在我们可以玩游戏了。
例如，目前距离我们最近的
星系，
仙女座星系，距离我们240万
光年。 如果你搭乘
一艘宇宙飞船，带着
你的后代去那里，我
不知道需要多少代——
我猜是几千代——才能到达
那里，那那就是离你
最近的星系了。 宇宙比
这大得多。 那
就是我们的小社区。
这不可行。 以我们
目前的技术，我们无法进行
太空旅行，前往仙女座星系在可
预见的
未来是不可行的。 如果我们不必经历
太空时代呢？ 如果 Spaceime
只是一款头戴式设备呢？ 它其实只是一个
头戴式耳机，我们不需要跋涉240
万光年才能到达那里。 我们在
spaceime之外学习代码，
我们可以直接修改代码。 就像《
侠盗猎车手》系列游戏中的《侠盗猎车手》一样
，汽车必须
沿着道路行驶才能从 A 地到达 B 地。
但如果你查看代码，就会发现并非如此。 在代码中
，我只需要改变
一个寄存器的值，
汽车的位置就突然从
A 点变成了 B 点。
这就是时间旅行吗？
这就像是
瞬间穿越时空，或者
瞬间穿越太空。
物理定律中有什么规定表明这是
不可能的吗？   在
时空之内，这是不可能的。 如果
只在时空内部使用So，那是
不可能的。
但是，除了我们对
空间时间的了解之外，
一个不属于空间时间范畴，但又
恰当地将
空间时间作为该理论的投射的理论，
使我们能够构建不受
空间时间限制的技术。 所以，
你认为我们是否越来越接近
能够编辑
这种体验的代码，从而能够做到
我们从未想过的事情，以及那些
超出我们
已知物理定律范围的事情？
这正是我
现在正在做的事情。 这就是我
目前的研究项目。 我就是这么做的
。
您希望通过这项研究做什么
？ 你考虑过这样做的
后果吗？
我愿意。 嗯，首先，我希望通过这项
研究证明，
我可以从时空之外的
意识主体理论中推导出量子场论、狭义相对论和广义相对论、粒子物理标准模型，从而
解释我们所
看到的所有规律，并证明时空
理论实际上只是意识主体信息更丰富的动态过程的一个非常小的
投影
。
我曾白手起家创办公司，也
投资过许多其他公司。
我发现早期
创业者身上存在一个盲点。 他们很少花时间
考虑人力资源问题。 这并非因为
他们鲁莽或漠不关心。
这是因为他们一心只想
发展自己的公司。 我对此并不
责怪他们。 到了那个阶段，
你思考的是产品、如何
吸引新客户、如何发展
团队，以及真正的生存之道。 人力资源事务之所以会
被排在最后，是因为它
感觉并不紧迫，但迟早有一天，它就会变得紧迫。
当事情变得一团糟时，像
我们今天的赞助商 Just Works 这样的工具，就从
锦上添花了变成了
必不可少。 事情出了岔子，
你发现自己陷入了
意想不到的对话中。 这时你才会
明白，人力资源部门才是
公司的真正基础设施，
没有它，公司就会摇摇欲坠。 而Just Work
可以避免你通过痛苦的教训来学习这一点。 它可以
处理那些原本会
消耗你精力和
时间的事情，例如自动处理工资、医疗
保险福利，并且随时为你的
团队提供人工支持。 它会
伴随您的小企业从初创
到发展壮大而成长，即使您
开始在海外招聘团队成员也是如此。 所以，如果
您想要在
激动人心的时刻和充满挑战的
时刻都能获得人力资源支持，请立即访问 justworks.com。 那是
just.com。
你知道，每当有人谈到
基因编辑时，对吧，现在有更先进的
DNA技术可以让你编辑
基因，或者
人们谈论的其他技术可以让你……
比如说，把
我们的记忆放到硬盘上之类的
。 有些人
对玩弄
现实本质的想法过于执着，因为这可能会给某些
人带来痛苦。 即使在你对
世界的认知中，
如果我们都属于同一个意识，那讨论的
话题也会略有不同。 但我
想问的问题是，如果我们能够操控我们
现在正在体验的这个系统的软件，做一些
违背物理定律的事情
，这是否存在道德问题，比如这样
做是否正确，
人们是否会因此受苦，或者这一切是否
只是代码而已？ 这个问题是不是
毫无意义？
不，不是。 我认为这是一个非常
重要的问题，我想知道这样
做是不是错了？
这就像打开了潘多拉的盒子，
对吧？ 我们这是在打开潘多拉的盒子吗？ 打开“超越时空”盒子后，
可能会出现各种各样的可怕惊喜
。
比如，谁有权打开盒子？ 如果你
能打开盒子，
那就是我想
我正在做的事情。 我，我现在明白了，我
周五的演讲内容是，这是
潘多拉魔盒的第一眼。
但那样一来，在我们看来，你就成了上帝，
因为如果你拥有
操控代码的能力，
那岂不是更接近上帝了
吗？ 所以，
正如我所说，我的理论仅仅是一个
理论。 所以，这不是事实。 它
只是，但它
比时空理论更全面。 因此，
因为我拥有更全面的
理论，我可以开发出
你无法开发的新技术。 所以，所以我，所以我，所以我
不是上帝，但我超越了
时空的限制。 所以我可以给你提供新
技术。 如果我能证明
时空完全是在
这种更深层次的理论之外产生的，那么如果我是
对的，
而且我的数学推导是精确的，那就
意味着我有了证明我是对的工具
。 这意味着我可以创造出一些在
太空中能够创造奇迹的技术。
想想原子弹，以及
第一个意识到
技术中存在新可能性的国家，
因为他们在物理学方面取得了突破性发现，
从而赢得了战争。 他们
能够
完全
控制每个国家，实际上他们成了
神，因为他们可以
在瞬间消灭任何人。
正确的。
这就像一个比喻，说明重新构想
物理学如何在技术领域创造新的可能性
。
这是正确的。 而且，这甚至比
那还要大，因为
与
完全超越
时空的技术相比，核弹就像鞭炮一样微不足道。
你可以做任何类似的事情。 你或许
可以永生，但这其实并不
重要，
对吧？ 一旦你意识到这只是一场
游戏，但你可以
给自己尽可能多的额外时间
。 所以，这其中的道德
问题是一个非常非常有趣的问题。
这件事不容小觑。
嗯，无论如何，最终这可能与
你之前提出的问题非常相关，即
关于“
如果真有一位存在，为什么他
允许所有这些可怕的痛苦”
等等。 所以我有一种感觉，虽然
我无法证实，但我觉得
一切都很好。 即使有了这些
技术，即使这些技术
真的比
我们以前见过的任何东西都强大得多，也没有任何东西能够真正
伤害到“一”的现实。
所有这些耳机都只是
耳机而已。 反正它们都会被那
个人拿走。 它们只是试穿了一下就扔掉了
。 显然，即使没有这些科技，那个人也
已经
把耶稣钉在十字架上了。 如果
关于那个人的故事是正确的，那么就应该为他
选择这样做而点赞，
因为你知道，他确实
造成了癌症和大屠杀，
没错。 所以，
生物体对疼痛的感知，与
生物体自身对疼痛的感知，可能有所不同。
所以，就像我讨厌痛苦一样，但也许
我们共同
拥有的、我们回归并来自的那个意识，
会把它看作一个有用的信号，或者可能
不会主观上受到它的困扰，
因为它选择
这样
做。 我同意你的看法。 这似乎
是一个合理的结论。
而且在冥想练习中，
你经常会发现，
我总是冒着假装
自己比实际进步更大的风险。 所以我
就说我是个新手吧。 但是，
所以我会谈谈我从
其他一些更高级的人那里听到的，
例如，当他们凝视并真正
接受某种深层的情感痛苦时，这种痛苦就会消散。
所以现在我虽然有点高估自己了，但这些话
出自那些我没有理由不
相信的人之口。
我看到你视频下的一条评论，是一位
网友写的。 他写道：“我患有
精神分裂症。我做DoorDash送餐员赚点
外快。一天晚上，我到了顾客家
门口，把
食物放在门上，拍了张
照片。然后我上了车，开车
离开了。30分钟后，顾客
打电话问我食物在哪里，
我如实告诉了他
。我记得在门口拍了照片
。于是，他
直接联系了DoorDash。过了一会儿，我
打开后门，发现他的外卖放在后门上
。我当时很困惑，不知道为什么会在
那里。我记得
去那里
拍照的每一个细节。
他说他的监控
录像里根本没拍到我。显然，我
整个送餐过程都是幻觉。
我当时确实在那里，但肯定没
下车，甚至都没开车过去。那我
当时在干什么？是不是
眼神空洞地盯着挡风玻​​璃
？我打电话给他
道歉，但他已经拿到
退款了。我感觉糟透了。我正在
服药，但什么也做不了。” 这确实如此。它恰恰
说明了
大脑中一些小小的故障就能轻易地彻底改变你对
现实的感知，同时也引发了
关于现实的更深层次的问题。我认为
这是一个非常
有趣的观点，而且它也与
我们讨论
患有各种精神疾病（例如
精神分裂症）的人对世界的体验
截然不同有关。这再次引发了
关于意识本质的重大问题
。
没错。有人可能会用
这个例子说：“这难道不是表明
大脑活动导致了
意识吗？”而错误的
脑活动会导致虚假的
体验和错觉。
因此，很多人将此视为
物理主义
观点的胜利。但还有另一种
观点，那就是想想
你在
做梦时的体验。它们可能非常
生动，
在梦中，你正在
创造一个并非
真实存在于你眼前的现实
。是你创造了那个
现实。所以， 要知道，
你有能力
投射出一个现实，一个非常引人入胜的
现实。我们所有人都能做到这一点，即使没有
精神分裂症。我们每晚在
梦中都会这样做。所以，
我们这样做并不奇怪。我的看法
是，是
意识创造了这个
特殊的“头戴式设备”。也是
意识在梦中使用这个“头戴式设备”
来创造我们
在梦中看到的现实。也是
意识在时空之外
创造了我们称之为“真实
现实”的东西，也就是当我们没有做梦的时候。
如果你以某种方式构建这个“头戴式设备”
，那么你就可以让
做梦的机制，例如，
干扰你所说的
清醒机制。你就可以
有效地……所以我并不是说
精神分裂症患者就是在做梦，我
只是举一个
例子来说明可能发生的事情。
我不是在对这个人进行诊断。
我即将离开这张椅子，
你也是，我要回去了。
嗯，我的生活……我在创业，我
有女朋友，我有团队，我有
未来的计划，我拥有这一切。
我的听众朋友们，他们现在可能坐在家里，可能在
出租车上，可能在飞机上，可能在火车上，可能在
健身房里，无论他们身在何处
。我想他们
也想在这里找到一个结论，一个
最终的结论，来说明这一切对我
的人生、我的
计划、
我应该如何为人处世、如何待人接物、如何
行事意味着什么。
如果
你之前关于
现实本质的论述都是准确的，那么这一切最终教会了你和我们什么，以及我们应该如何生活？
是的。简而言之，我认为最
关键的是要
爱人如己，因为你的
邻居就是你自己。
其次，
现实远比你想象的更有趣
、更精彩
。
所以永远不要认为自己无所不知。要
意识到，当你认为自己
无所不知的那一刻，
你就错过了
你身处其中的令人惊叹的现实
。 所以，永远保持孩童般的
好奇心。永远要意识到，你所能
想象的远比你想象的要多得多。而这无限的可能
就是你。
说到如何减轻
生活中的压力和痛苦，
我想首先，
我得先谦虚一下。我也
有压力和痛苦。所以我不是
以一个已经超越
压力和痛苦的人的身份在说话。我只是
一个和你一样，每天都在与压力和
痛苦作斗争的人
。
既然我已经谦虚了，那么我
想说的是，
我
认为我的很多问题、
压力和痛苦，都源于
我过于相信一些幻觉，
以至于我相信我需要
成为某种人，
需要在任何方面都比现在更好，
需要向任何人证明什么。
那是一种幻觉。
我已经是无限的。我不需要
证明什么。我创造的一切
已经存在。所以我不需要到达
任何地方。我不需要成就
任何事。我不需要成功。
任何事都是为了成为我需要
成为的人。我已经是那样了。所以，我的
痛苦源于我忘记了自己
是谁。我不需要，我
其实不需要去取悦任何人，不需要去
完成任何事，因为
我所说的一切都是我编造的
。这已经是我了。我已经
做到了这一切。我还需
要做什么？
我是超越的。
我完全超越了
这一切。我的痛苦在于
没有意识到，我的痛苦完全是
被困在我的化身之中。这只是
我的化身。它不是我。所以我的痛苦
是因为我创造了这个化身。我
故意让自己认同于这个
化身，明知我会因此受苦，
也明知我
需要觉醒。所以我受苦是
因为我认同于这个化身。
但我把自己置于那个位置，是因为我
真的想
通过这个化身来看待世界。这就是我
受苦的原因。但最终我会觉醒，
我会审视，我会明白
我终于看清了那个化身的本质。我意识到，我之前所做的一切都是为了
证明我的
价值，证明我比你强，或者证明我没有
你想象的那么糟糕
等等。所有这些
痛苦和折磨都
源于一个幻象。但我必须
这样做。我需要
从这个角度审视自己一段时间，部分原因是为了通过发现我
不是什么来找到真正的我。我不是那个
化身。
你是否发现自己经常在
这种认知和
化身之间来回切换，
尤其是在困难时期？你是否会
在困境中提醒自己，
这只是一个
化身，而你是超越的？这
在你的生活中是一种有效的练习吗？
因为我从中得到的启发之一是，
当我
拿起手机或电脑，收到
一些糟糕的邮件时，我可以提醒
自己，这一切都只是
我在
玩的游戏，而这对我来说会有帮助。
经历那种境况。从这个角度来看，
这非常实际，因为
如果这是真的，我的意思是，好吧，
从宏观的
角度来看，我们最终都会死。
嗯。如果我问你，
1743年最富有、最有名的人是谁？
谁知道？谁又在乎呢？
我们也是一样。
一千年后，会有人
知道我们的名字吗？
不会。不会。会
有人在乎吗？
不会。
所以，这一点真的很
重要
。没有人会在乎。
这是否意味着我毫无价值？毫无意义？
毫无价值？不，这
意味着你是无限的，而这
只是你正在玩的众多游戏之一，
享受它，
享受它。不要试图
从这场游戏中寻找你的身份。
在某种意义上，你正是
通过发现自己
并非这场游戏来获得你的身份。这就是你
了解自己真正身份的方式。
我知道，我曾经以为自己必须成为，
比如说，CEO、
教授或者其他什么人，
获得各种赞誉
等等。这
激励了我一段时间，但后来我
意识到，根本没人会在乎，
事实上，你知道吗，我根本不在乎，那只是
我不得不玩的一场游戏，
而我不是那样的人。我明白
我可以超越这一切，所以这很实际，
而且非常实际。你
知道，在某种程度上，
生活充满了各种各样的烦恼，总是会
出错的事情。
生活的教训就是接受一切
。这就是正在发生的事情。
这就是需要发生的事情。
不要抗拒，从某种意义上说，
我是无限的。我把自己置于
这场游戏中，而且我足够聪明，知道这是
一场好游戏。所以，嘿，顺其自然吧
。
你知道，事情总会出错。
现在，如果你在
我急诊室的时候问我这个问题，我当然很容易说出口，而我当时确实
心事重重。 失败
等等。现在，你知道，我的
情绪快要崩溃了。我在想
我的妻子。我在和我的妻子告别
等等。嗯，在
这种情况下，很难像我现在这样保持冷静客观。但我认为，
比我更能放下
对他的认同的人，我仍然很大程度上
与我的化身相连。
对吧？所以这就是我痛苦的原因。
但有些人，我认为，
比如达赖喇嘛，
耶稣，还有埃查托拉，这些有灵性的人，
我认为他们
真正地与他们的
化身脱离了认同，我想他们可能根本
不会受苦。他们或许会有
肉体上的痛苦，
但他们不会受苦。
那么，爱应该是无条件的吗？
如果我们是
同一个意识，如果我们是同一个
超越的源头，那是不是
意味着我应该爱你？真的，
无论你是什么 阿凡达确实如此，
因为我们本是一体。
嗯，我会说，无条件地，是的。
而且我还要说，耶稣也说过
。耶稣在
登山宝训中基本上说的是：
“不要论断人。”就
这么简单。我当时在看路加福音6:27。他说：“要爱你们的仇敌。”是的。要爱你们的仇敌。没错。要善待那些恨你们的人。没错。
上帝对人类的爱是
无条件的。
绝对是。
当他被钉在十字架上时，他对那些钉死他的人也说了同样的话。
那是
我见过的最深刻的画面之一：一个人被钉
在十字架上，
在那一刻，他宽恕了那些要杀他的人。这
就是《薄伽梵
歌》和印度教中真实体现的地方。《薄伽梵歌》
9:29说：“我对所有众生都是一样的。
虔诚敬拜我的人在
我里面，我也在他里面。”
犹太教说要爱人如
己。
是的。
伊斯兰教说…… 慈悲涵盖
所有宗教的一切。
无条件的爱不仅仅是一种
情感，它是一种灵性修行，也是
神性的体现。它意味着
不带自我、不带期待、不带恐惧地去爱。这是
终极的挑战，也是终极的
自由。
我完全同意。是的。
没错。所以，关键在于
放下
评判。我们往往会评判
他人。耶稣对此说得非常清楚
。他说不要评判。就这么简单。
也不要谴责他人。
所以，对于
基督的追随者来说，如果你评判他人，那么
你就不是在跟随基督。
你是信教的吗？
这么说吧，我是在一个
基督教原教旨主义教会长大的。我父亲
曾经是教会的牧师。
嗯，
我对圣经有自己的看法。我
认为圣经里有好的部分，
但正如我指出的，我
认为它也有一些谬论，比如他们
说女人不能在教堂里说话。我认为
这完全是无稽之谈。所以，我必须以
一种细致入微的视角来看待这个问题。 我认为
耶稣说要爱人如
己，这很深刻也很
正确。
我不会说我是
任何特定宗教的正式信徒。
我相信意识，
意识只有一个，
你我都是它的一部分。我认为
佛陀、耶稣、穆罕默德以及其他
许多人都是非常有帮助的
化身，帮助其他化身
觉醒，认识到他们真正的本性。
呃，
你经常思考人工智能吗？这是
最近很多讨论的话题。
围绕它有很多悲观论调。很多人都在
谈论效率，但我
想知道它是否
与你关于
现实本质以及反对现实的论证的研究有任何重叠之处。
非常重叠。非常重叠。我
从1979年就开始从事人工智能领域的工作，所以一直在思考人工智能。而且
你还上过一位
被誉为
人工智能发明者之一的人的课。
是的。和马文·明斯基一起，对吧？
我的所有研究，我的
博士研究都是在
麻省理工学院人工智能实验室做的，研究对象是列表机器。
在当时，它们是非常非常强大的
机器。我从事
人工智能研究已经很久了，
我对人工智能的现状非常感兴趣，
因为大型语言模型正在
做着很棒的事情，我自己也在使用它们
。它们非常有用。但是，
尽管它们功能强大，却比
黄瓜还笨，
因为它们并不真正理解
事物。它们
拥有惊人的记忆力，阅读了
大量的文献，但它们所做的
实际上只是计算
大量的相关性。
它们能做的事情很神奇，
利用相关性可以做的事情令人惊叹，但
它们并不真正智能。
卡尔·弗里斯滕和一家新公司正在进行一些研究，
他们使用一种
叫做主动推理的技术，作为一种
新的人工智能模式
。其理念是……
我应该拥有一个世界模型，
能够预测即将
发生的事情，而不会感到意外。
这正是
弗里斯特里斯坦及其公司
正在采取的方法。
智能在某种程度上就是尽可能减少意外。
他们有一个所谓的
自由能原理，以及一种
数学方法，他们正
试图构建一种全新的
人工智能，这种人工智能能够最大限度地减少意外。
我已经解释了
为什么这是
智能的体现，它非常智能，能够
最大限度地减少意外。但我总是感到惊讶，
我其实很笨，对吧？我对这个
世界了解不多。
但如果我不感到惊讶，那就说明
我拥有一个非常好的模型，
尤其是当我
做了很多事情，
几乎从不感到惊讶时，哇，我真是太
聪明了。所以，你可以看出为什么
这是一个
构建人工智能的绝佳原则。 只是在寻找
万物之间的关联，但
实际上还有更深层次的东西。我
同意这种观点。事实
证明，我
提到的这种我发现的逻辑可以
最大限度地减少意外。
所以，我实际上会
用这种逻辑来构建
时空。但我认为它会
提供一种更强大的方法。我
不需要最小化某种自由能
原理，我有一种更直接的
计算方法。所以我计划
回归本源，
首先我会开发
时空头盔，但如果我活得
足够长，我计划回过头来，
构建一种全新的人工智能，它
利用马洛夫链来最小化意外。这
意味着它将
与意识无异。这很
有趣，因为它将基于我的
意识模型。所以，这将
是一个
完全基于以
意识为根本的模型的智能模型。
我的意思是，我们又回到了博弈论
。
没错，我们又回到了模拟的概念，
比如…… 如果
你能创造出一款
能够复制意识本质并
基于意识基础构建的软件，
那么它就会认为自己具有意识，
然后
所有这些我们都知道的事情又会
重新开始，循环往复。或许
这种意识也会发展到某个阶段，
发现这些
规则，创造出新的意识，如此
循环往复。
这是一个很好的问题，我
认为人们应该认真
听听你的说法，我
认为这是一个很好的
思考方式。但现在我要从一个不同的角度来补充
一点：
我认为我从
意识这个基础出发，去
发现这些规则，所以我并不是要
构建一个人工智能。实际上，
我所做的是，我可以
利用意识来
构建一个新的头戴式设备。
好的。
所以意识是基础，但我
在某种意义上用它来构建一个新的
头戴式设备。
我们可以玩转意识。
理论上，我可以
戴上那个头戴式设备，
做任何我想做的事情。 可以。我可以
去任何地方，做任何事。嗯，更
灵活一些，
就像一个我可以玩弄和
影响的梦。
没错。绝对的。是的。我只想
说，我不知道我们是否能做
任何事，因为记住，我的
意识理论仅仅是一个
意识理论。它不是意识本身
，它真的只是迈出的
第一步。我假设我的
理论会被超越，会
出现一个更深层次的意识理论，
然后它又会被超越，
如此循环往复。所以我们将会拥有这样
一代又一代的耳机：我们
能够用霍夫曼那微不足道的
意识理论来构建耳机，但当
我们进入下一代
意识时，它就会显得微不足道，而下一代意识又会
显得微不足道。换句话说，这
永无止境。
我们面临着一个多么有趣的未来啊。我们都是
一体的。
我们都是一体的。
唐纳德，我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾会给下一位
嘉宾留下一个问题，而他并不
知道这个问题会留给谁
。留给你的问题
是，
你会怎么做？ 如果你知道自己
不会失败，你会做什么？你会说什么，做什么，
成为什么样的人？
我可能会继续
做我现在正在做的事情，
那就是展示
现代物理学是如何从意识理论中推导出来的，
并
开发由此衍生出的技术
。当然，原因很简单，
这很有趣。所以，一个原因是
它很有趣，另一个原因是，为什么
我们大多数人不太认真对待灵性？
因为物理科学为我们提供
所有技术。它行之有效，而
灵性却无法提供任何
技术。它行不通。
所以，如果你只是冷酷地看待它，
你会说：“嗯，灵性的东西
听起来确实不错，但它能
创造什么呢？”什么也创造不了。
物理科学会说：“哦，我们或许不需要
灵性的东西。”看看
他们给了我们什么：笔记本电脑和
电力。那么，如果我们
改变游戏规则，
灵性理论突然为我们提供了在
以时间为基础的理论中不可能实现的技术呢？全新的技术
。突然之间，游戏规则就
改变了。现在，技术优势不再存在。
对于那些认为时空及其
内部的物理实体并非
根本存在的人，好吧？所以现在聪明的不再仅仅
是物理学家，而是那些
认为所有
科学技术证据都指向
时空之外存在某种东西的人。
所以也许这些人并非疯了
。
没错。 他们只是没有合适的
工具
来展示它的功能。
唐纳德，非常感谢你
所做的工作。 它
非常重要，因为它
再次挑战了
我们生活的范式和框架，它要求并
邀请我们去思考超越这个框架之外的事情
。 事实上，当我们思考所有推动人类
进步的发现时，
这一切都始于有人愿意
提出可能还有更多知识需要
了解。 而你正是这么做的。
你让我觉得自己很笨，因为你让
我意识到，你让我质疑
我赖以生存的所有假设
。 事实上，这样做带来的一个
重要副产品是，你
可以开始意识到，
你所构建的一些事物造成了
你的很多痛苦，而这些事物
并不一定是正确的。 如果
这些事情不是真的，那么我就有
更大的选择权和自主权来
决定我的感受、我对
世界的体验、我做出的选择、
我的感受以及我过的生活
。 对我来说，
意识到
我所看到和经历的牢笼、监狱
可能并不是全部，这实际上是一种解脱
。 如果想深入了解这些主题，我强烈建议大家
去看看你的书
。
这被称为反现实论。
进化是如何向我们隐藏真相的
。 书的封面上引用了
曾做客本书的迪帕克·乔普拉的话：
“仔细阅读这本书，
你将永远改变
对现实的理解。它非常出色，非常
非凡。它通俗易懂，而且
它能激发人们的好奇心，我
认为这就是通往美好
人生的道路。所以，唐纳德，非常感谢
你所做的一切。”
谢谢你，史蒂夫。
真是太精彩了！感谢您
帮助我简化这些
概念，以便我们都能理解
。
这件事一直让我有点难以置信
。 经常收听本节目的听众中，有 53% 的人
尚未订阅本
节目。 那么，我能请你帮个忙吗？
如果你喜欢我们的节目，喜欢
我们在这里所做的一切，并且想要支持我们，最简单的
免费方法
就是点击订阅按钮。
我向你们承诺，如果你们
这样做，
我和我的团队将竭尽全力，确保
这个节目每周都能为你们带来更好的体验
。 我们会认真听取您的反馈意见。
我们会找到您希望我
采访的嘉宾，并继续做好我们一直在做的事情
。 太感谢了。
[音乐]
哦，
嘿。
[音乐]